
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
...
Аппаратная виртуализация - виртуализация с поддержкой специальной процессорной архитектуры. В отличие от программной виртуализации, 
с помощью данной техники возможно использование изолированных гостевых систем, управляемых гипервизором напрямую.
Гостевая система не зависит от архитектуры хостовой платформы и реализации платформы виртуализации.
Аппаратная виртуализация обеспечивает производительность, сравнимую с производительностью невиртуализованной машины,
что дает виртуализации возможность практического использования и влечет её широкое распространение.
Наиболее распространены технологии виртуализации Intel-VT и AMD-V.

Полная виртуализация - это технология, используемая для предоставления определенной виртуальной среды,
которая обеспечивает полное симулирование базового оборудования. Любое программное обеспечение,
которое может работать на базовом оборудовании может быть запущено в виртуальной среде,
как правило любая операционная система должна выполняться без проблем в виртуальной среде, при условии, что она работает на базовом оборудовании.

Паравиртуализация — техника виртуализации, при которой гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде,
для чего их ядро незначительно модифицируется. Операционная система взаимодействует с программой гипервизора, который предоставляет ей гостевой API,
вместо использования напрямую таких ресурсов, как таблица страниц памяти. Код, касающийся виртуализации, локализуется непосредственно в операционную систему.
Паравиртуализация таким образом требует, чтобы гостевая операционная система была изменена для гипервизора, и это является недостатком метода,
так как подобное изменение возможно лишь в случае, если гостевые ОС имеют открытые исходные коды, которые можно модифицировать согласно лицензии.
Но зато паравиртуализация предлагает производительность почти как у реальной не виртуализированной системы.
Как и при полной виртуализации, одновременно могут поддерживаться многочисленные различные операционные системы.

Виртуализация на основе ОС (контейнеризация)- позволяет виртуализовывать физические серверы на уровне ядра операционной системы,
может использовать все ресурсы хостовой машины общие динамические библиотеки, общие страницы  памяти на хостовой машине, что может экономить ресурсы
...


## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера: нагруженной системе требуется максимум ресурсов хоста, быстре отклик изза отсутвия гипервизора и доступа к аппаратным песурсам на прямую
Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС: контениризация позволяет быстро разворачивать приложения, быстрее чем полниценную ВМ, так же требуется меньше ресурсов
Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация: метод подходит для Windows системы, меньше требований к аппаратным ресурсам
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера либо виртуализация уровня ОС в обоих случаях мы получим максимальную доступность ресурсов GPU

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
