# Домашнее задание к занятию "08.05 Тестирование Roles"

## Подготовка к выполнению
1. Установите molecule: `pip3 install "molecule==3.5.2"`
```
ans@ansible:~/Desktop/plbk4/playbook4$ pip3 install "molecule==3.5.2" molecule_docker
ans@ansible:~/Desktop/plbk4/playbook4/$ molecule --version
molecule 4.0.1 using python 3.8
    ansible:2.13.1
    delegated:4.0.1 from molecule
    docker:2.0.0 from molecule_docker requiring collections: community.docker>=3.0.0-a2
```
2. Выполните `docker pull aragast/netology:latest` -  это образ с podman, tox и несколькими пайтонами (3.7 и 3.9) внутри

## Основная часть

Наша основная цель - настроить тестирование наших ролей. Задача: сделать сценарии тестирования для vector. Ожидаемый результат: все сценарии успешно проходят тестирование ролей.

### Molecule

1. Запустите  `molecule test -s centos7` внутри корневой директории clickhouse-role, посмотрите на вывод команды.
```
ans@ansible:~/Desktop/playbook4/roles/clickhouse$ molecule test -s centos_7
---
dependency:
  name: galaxy
driver:
  name: docker
  options:
    D: true
    vv: true
lint: 'yamllint .

  ansible-lint

  flake8

  '
platforms:
  - capabilities:
      - SYS_ADMIN
    command: /usr/sbin/init
    dockerfile: ../resources/Dockerfile.j2
    env:
      ANSIBLE_USER: ansible
      DEPLOY_GROUP: deployer
      SUDO_GROUP: wheel
      container: docker
    image: centos:7
    name: centos_7
    privileged: true
    tmpfs:
      - /run
      - /tmp
    volumes:
      - /sys/fs/cgroup:/sys/fs/cgroup
provisioner:
  inventory:
    links:
      group_vars: ../resources/inventory/group_vars/
      host_vars: ../resources/inventory/host_vars/
      hosts: ../resources/inventory/hosts.yml
  name: ansible
  options:
    D: true
    vv: true
  playbooks:
    converge: ../resources/playbooks/converge.yml
verifier:
  name: ansible
  playbooks:
    verify: ../resources/tests/verify.yml

CRITICAL Failed to pre-validate.

{'driver': [{'name': ['unallowed value docker']}]}
```
2. Перейдите в каталог с ролью vector-role и создайте сценарий тестирования по умолчанию при помощи `molecule init scenario --driver-name docker`.
```
ans@ansible:~/Desktop/playbook4/roles/vector$ molecule init scenario --driver-name docker
INFO     Initializing new scenario default...
INFO     Initialized scenario in /home/ans/Desktop/plbk4/playbook4/roles/vector/molecule/default successfully.
```
3. Добавьте несколько разных дистрибутивов (centos:8, ubuntu:latest) для инстансов и протестируйте роль, исправьте найденные ошибки, если они есть.
4. Добавьте несколько assert'ов в verify.yml файл для  проверки работоспособности vector-role (проверка, что конфиг валидный, проверка успешности запуска, etc). Запустите тестирование роли повторно и проверьте, что оно прошло успешно.
5. Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.

### Tox

1. Добавьте в директорию с vector-role файлы из [директории](./example)
2. Запустите `docker run --privileged=True -v <path_to_repo>:/opt/vector-role -w /opt/vector-role -it aragast/netology:latest /bin/bash`, где path_to_repo - путь до корня репозитория с vector-role на вашей файловой системе.
3. Внутри контейнера выполните команду `tox`, посмотрите на вывод.
5. Создайте облегчённый сценарий для `molecule` с драйвером `molecule_podman`. Проверьте его на исполнимость.
6. Пропишите правильную команду в `tox.ini` для того чтобы запускался облегчённый сценарий.
8. Запустите команду `tox`. Убедитесь, что всё отработало успешно.
9. Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.

После выполнения у вас должно получится два сценария molecule и один tox.ini файл в репозитории. Ссылка на репозиторий являются ответами на домашнее задание. Не забудьте указать в ответе теги решений Tox и Molecule заданий.

## Необязательная часть

1. Проделайте схожие манипуляции для создания роли lighthouse.
2. Создайте сценарий внутри любой из своих ролей, который умеет поднимать весь стек при помощи всех ролей.
3. Убедитесь в работоспособности своего стека. Создайте отдельный verify.yml, который будет проверять работоспособность интеграции всех инструментов между ними.
4. Выложите свои roles в репозитории. В ответ приведите ссылки.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
