# Домашнее задание к занятию "11.03 Микросервисы: подходы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Облачная система;
- Система контроля версий Git;
- Репозиторий на каждый сервис;
- Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- Возможность привязать настройки к каждой сборке;
- Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
- Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- Кастомные шаги при сборке;
- Собственные докер образы для сборки проектов;
- Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- Возможность параллельного запуска тестов;

Обоснуйте свой выбор.
```
Gitlab - полноценный комплексный продукт для управления проектом:

позволяет хранить исходный код
контролировать жизненный цикл
строить конвейер и управлять им
создавать странички с документацией
сохранять и использовать артефакты сборок
изменять файлы в репозитории, создавать новые, при помощи встроенной IDE
удобный web-интерфейса.
```
## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
- Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;

Обоснуйте свой выбор.
```
Довольно распространенным лог коллеткором является ELK, основаный на стэке технологий Elasticsearch-Logstash-Kibana.
Данный стэк позволяет получить средство агрегации и трансформации, хранения и визуализации данных логирования.
Наиболее распространенное решения для построения системы сбора логов на основе ELK является архитектура “Hot-Warm”.
Кластерные узлы, помеченные, как “Hot” осуществляют хранение и сбор “быстрых” данных логирования, например за последние сутки.
Кластерные узлы, помеченные, как “Warm” осуществляют хранение и сбор “медленных” данных логирования, например всё что следует за текущими сутками.
Также возможно использовать “Cold” узлы, которые, например, хранят данные старше 30 дней.
Сбор логов осуществляется двумя путями:
Приложение пишет логи напрямую в logstash (например, посредством tcp)
Сбор производит Filebeat, который считывает данные логов из файлов.
```
## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- Пользовательский интерфейс с возможность настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;

Обоснуйте свой выбор.
```
Prometheus + Grafana + Node Exporter
Prometheus - представляет из себя набор компонентов для эффективного мониторинга систем.
Prometheus работает в соответствии с pull-моделью.
Набор компонентов Prometheus стэка:
Exporter (агент для сборки метрик с хост-машин и хранения до сбора системой мониторинга)
Server (хранение данных и их менеджмент)
Web UI (веб интерфейс для доступа к данным и конфигурирования системы)
Alert Manager (система оповещения)
Данный стэк технологий представляет из себя “коробочную” версию системы мониторинга, которую можно использовать, без дополнительных инструментов.
Grafana является самой популярной в мире технологией визуализации, используемой для создания панелей мониторинга.
Поддерживает множество источников данных.
Имеет встроенный функционал оповещений (алёртинга) на пороговые события временных рядов.
```
## Задача 4: Логи * (необязательная)

Продолжить работу по задаче API Gateway: сервисы используемые в задаче пишут логи в stdout. 

Добавить в систему сервисы для сбора логов Vector + ElasticSearch + Kibana со всех сервисов обеспечивающих работу API.

### Результат выполнения: 

docker compose файл запустив который можно перейти по адресу http://localhost:8081 по которому доступна Kibana.
Логин в Kibana должен быть admin пароль qwerty123456


## Задача 5: Мониторинг * (необязательная)

Продолжить работу по задаче API Gateway: сервисы используемые в задаче предоставляют набор метрик в формате prometheus:

- Сервис security по адресу /metrics
- Сервис uploader по адресу /metrics
- Сервис storage (minio) по адресу /minio/v2/metrics/cluster

Добавить в систему сервисы для сбора метрик (Prometheus и Grafana) со всех сервисов обеспечивающих работу API.
Построить в Graphana dashboard показывающий распределение запросов по сервисам.

### Результат выполнения: 

docker compose файл запустив который можно перейти по адресу http://localhost:8081 по которому доступна Grafana с настроенным Dashboard.
Логин в Grafana должен быть admin пароль qwerty123456

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
