# Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

## Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.

| CPU | ОЗУ | Копии | Итого    |
|-----|-----|-------|----------|
| 1   | 4096| 3     | 3СPU\12GB|

* Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.

| CPU | ОЗУ  | Копии | Итого    |
|-----|-----|-------|----------|
| 1   | 4096| 3     | 3СPU\12GB|

* Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
 
| CPU | ОЗУ | Копии | Итого        |
|-----|-----|-------|--------------|
| 0.2 | 50  | 5     | 1СPU\0.25GB  |


* Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.
 
| CPU | ОЗУ | Копии | Итого        |
|-----|-----|-------|--------------|
| 1   | 600 | 10    | 10СPU\6GB    |


## Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

План расчета
1. Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов.

| CPU | ОЗУ | Копии |
|-----|-----|-------|
| 17  | 32  | 21    |
2. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
```
Потребуется 3 worker node 6cpu 12GB 
```
3. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.
```
Потребуется 3 worker node 8cpu 16GB 
```
6. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.
```
2 control node 4cpu 4GB 100gb
```
8. Рассчитайте итоговые цифры.
9. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.
```
Потребуется 2 control node (2cpu 2GB 100gb) и 3 worker node (8cpu 16GB 300Gb)
```
