# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
Необходимо опеределить текущую операцию с помощью db.currentOp()
```
db.currentOp(
   {
     "active" : true,
     "secs_running" : { "$gt" : 180 }
   }
)
```
Завершить запрос с помощью db.killOp()
```
db.killOp(<opid of the query to kill>);
```
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
```
Указать в запросах параметр maxTimeMS() для установки предела исполнения по времени операций
```
## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?
Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?
Причины и решения:
```
mysql не успевает обработать масштабные запросы, в данном случаетребуется  увеличение параметра net_read_timeout
клиент не успевает установить соединение по причине малого значения параметра connect_timeout, требуется его увеличить 
запрос больше  буфера установленого в параметре max_allowed_packet на сервере или max_allowed_packet на строне клиента.
```
## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?
Проблема вызвана нехваткой RAM на сервере postgres
Как бы вы решили данную проблему?
Увеличить ресурсы по RAM для сервера, так же порабоать с параметрами postgres: shared_buffer work_mem effective_cache_size maintenance_work_mem max_connections
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
