# Домашнее задание к занятию "6.4. PostgreSQL"

## Задача 1

Используя docker поднимите инстанс PostgreSQL (версию 13). Данные БД сохраните в volume.
`
version: '3.9'

volumes:
  data: {}
  backup: {}

services:

  postgres:
    image: postgres:13
    container_name: psql
    ports:
      - "0.0.0.0:5432:5432"
    volumes:
      - data:/var/lib/postgresql/data
      - backup:/media/postgresql/backup
    environment:
      POSTGRES_USER: "user"
      POSTGRES_PASSWORD: "pass"
      POSTGRES_DB: "postgres"
    restart: always

`
Подключитесь к БД PostgreSQL используя `psql`.
`
psql -d postgres -U user -W
`
Воспользуйтесь командой `\?` для вывода подсказки по имеющимся в `psql` управляющим командам.

**Найдите и приведите** управляющие команды для:
- вывода списка БД
`
postgres=# \l
                             List of databases
   Name    | Owner | Encoding |  Collate   |   Ctype    | Access privileges 
-----------+-------+----------+------------+------------+-------------------
 postgres  | user  | UTF8     | en_US.utf8 | en_US.utf8 | 
 template0 | user  | UTF8     | en_US.utf8 | en_US.utf8 | =c/user          +
           |       |          |            |            | user=CTc/user
 template1 | user  | UTF8     | en_US.utf8 | en_US.utf8 | =c/user          +
           |       |          |            |            | user=CTc/user
(3 rows)
`
- подключения к БД
`
postgres=# \c
You are now connected to database "postgres" as user "user".
postgres-# \conninfo
You are connected to database "postgres" as user "user" via socket in "/var/run/postgresql" at port "5432".
`
- вывода списка таблиц
`
postgres=# \dtS
                  List of relations
   Schema   |          Name           | Type  | Owner 
------------+-------------------------+-------+-------
 pg_catalog | pg_aggregate            | table | user
 pg_catalog | pg_am                   | table | user
 pg_catalog | pg_amop                 | table | user
`
- вывода описания содержимого таблиц
`
postgres=# \dS
                      List of relations
   Schema   |              Name               | Type  | Owner 
------------+---------------------------------+-------+-------
 pg_catalog | pg_aggregate                    | table | user
 pg_catalog | pg_am                           | table | user
 pg_catalog | pg_amop                         | table | user

`
- выхода из psql
`
postgres=# \q
`


## Задача 2

Используя `psql` создайте БД `test_database`.

Изучите [бэкап БД](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/06-db-04-postgresql/test_data).

Восстановите бэкап БД в `test_database`.

Перейдите в управляющую консоль `psql` внутри контейнера.

Подключитесь к восстановленной БД и проведите операцию ANALYZE для сбора статистики по таблице.

Используя таблицу [pg_stats](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/12/view-pg-stats), найдите столбец таблицы `orders` 
с наибольшим средним значением размера элементов в байтах.

**Приведите в ответе** команду, которую вы использовали для вычисления и полученный результат.

## Задача 3

Архитектор и администратор БД выяснили, что ваша таблица orders разрослась до невиданных размеров и
поиск по ней занимает долгое время. Вам, как успешному выпускнику курсов DevOps в нетологии предложили
провести разбиение таблицы на 2 (шардировать на orders_1 - price>499 и orders_2 - price<=499).

Предложите SQL-транзакцию для проведения данной операции.

Можно ли было изначально исключить "ручное" разбиение при проектировании таблицы orders?

## Задача 4

Используя утилиту `pg_dump` создайте бекап БД `test_database`.

Как бы вы доработали бэкап-файл, чтобы добавить уникальность значения столбца `title` для таблиц `test_database`?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
